---
layout: post
title: Alert 2018 Summer
---

README FE2018 Summer

Период:
с Мая по Ноябрь -с периодом в 16 дней (всего 9 срезов c 8-го по 17) 2017 года

Задача:
Набрать тренигов для обучения классификатора для летних композитов.
В качестве базового слоя (то с чем сравниваются изменения) используется синтезированный композит Ландсат для данного временного среза)


Данные:
1. Landsat (актуальные)
3х канальные 16 дневные композиты Landsat 7/8 TOA Reflectance переведенные в 8 бит (255) с авт. удалением облачности (но много облаков осталось все равно) с разрешением 30 м. 
Каналы SWIR1,NIR,RED.

Называются по номеру композита (real-8, real-9 и т.д.)

2. Landsat (синтезированные)
Базовые слои: Синтезированный композитLandsat (то с чем сравниваются актуальные данные)
Называются по номеру композита (synth-8-16bit, и т.д.)

3. Данные Алерта UMD -для выбора участков
GLAD ALERTS за 2017 год

Ссылка на диск:
https://drive.google.com/drive/folders/19byz5fMqyko0cSd9LnCE2kBwNcc_nPP8?usp=sharing

Задачи:

1. Тренинги на рубки
Используя данные ALERTS за 17 год (слой ALERT_2017, значения 2-непотвежденные,3-подтвежденные сигналы)  - находить и картировать рубки, 
проверять их на композитах, определять время рубки (на каком композите появилась - указывать в аттрибутах слоя имя композита (real-"номер среза")  и т.д.).

Сравнивать нужно только с соответсвующим синтезированным композитом (real-8 сравнивается с synth-8)

Про обнаружении рубки оцифровать по границам изменившихся пикселей (тут см. примеры). 
Важный момент -нас интересует прежде всего выделить переходы из леса в нелес (что зимой часто маркируется снегом) и 
отделить от других всех возможных переходов включая фенологические. 

Рядом нарисовать участки не изменившихся - nochange (можно более грубо - простыми полигонами (см. примеры), но важно что бы в них не попали др. рубки и пр. изменения). Также важно рисовать так что бы слой nochange не был сильно больше по площади чем рубки, примерно он может быть больше в 3-4 раза но не в 10.

Поскольку слой nochange - общий для всех композитов, проверять что бы в него не попали рубки появившеися позднее.

План блок - 400-500 - рубок, 1000 -1500 nochange.

Желательно примерно по 50 на срез но на середину лета лучше побольше
т.е. срезы 10 - 15. 
Но всё определяется качеством среза (сколько безоблачных снимков в него попадают) поэтому конечно
всё будет неравномерно. 


2.  Тренинги на облака

Рядом с рубками, если есть облака тоже рисовать - по границам пикселей облака (разного типа)
и не-облака -проствми полигонами

Первый блок - 200 облаков, 400 не-облака



